[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 21]
Eu, Li Congxin, juro aqui
que nesta vida
me casarei apenas com você
e jamais terei concubinas.
Nunca vou deixar você repetir
a tragédia das disputas
no pátio interno que sua mãe viveu.
Mas,
a nora que sua mãe deseja
não sou eu,
e sim Qingru.
Como isso seria possível?
Qingyuan,
fique tranquila.
Quando eu voltar,
vou conversar direito com a minha mãe.
Nesta vida,
eu só me casarei com você.
Então,
você aceita se casar comigo?
Você não consegue ficar sentada quietinha
por um momento?
Se tiver alguma coisa, sente-se e fale.
Estou irritada.
Desde o começo, a Sra. Hu só falou comigo
sobre o casamento
da Qingru com o meu filho.
Mas hoje Chunzhi disse
àquela Xie Qingyuan
que só quer se casar com ela.
O que vamos fazer agora?
Seu filho sempre foi muito impulsivo.
É raro ele se importar
tanto com um casamento.
Deixe que ele faça o que quiser.
Marquês,
da última vez você não disse isso.
Eu bati forte demais?
Estou bem, estou bem.
Eu não exijo que a garota
seja de uma família nobre.
Mas nosso filho é muito ingênuo.
Aquela Xie Qingyuan não é sincera com ele.
Se os dois se casarem,
terão muitas dificuldades no futuro.
Você não está preocupado?
Embora ela não seja
filha da esposa principal,
age com prudência
e sabe avançar e recuar na medida certa.
Se eles se casarem,
ela jamais vai decepcionar seu filho.
Você muda de ideia muito rápido.
Deixe pra lá.
Já que Chunzhi decidiu,
eu não posso impedi-lo.
O casamento
que eu aceito é com a família Xie,
não especificamente com Xie Qingyuan.
Isso mesmo.
Bem...
Então, vamos preparar o dote de casamento.
Nosso filho vai se casar,
o dote de casamento não pode ser modesto.
Senão vão rir da nossa família.
O que você acha?
Vou morrer de raiva
por causa de vocês dois!
Meu filho vai se casar.
Venham rápido, venham rápido!
Por que há tantos presentes?
Meu Deus, há duas fileiras de caixas.
Eu quero aquele.
Eu quero aquele grampo de cabelo.
[O Luar Prateado]
No dia do Banquete da Primavera,
Chunzhi montou a cavalo
e atirou com arco e flecha.
Ele estava tão bonito.
[O Luar Prateado]
Desde aquele dia,
decidi que me casaria com ele
custasse o que custasse.
Qingru, você certamente
realizará esse desejo.
Claro.
O que você acha
que Chunzhi tem feito nestes últimos dias?
Acho que Chunzhi
está pensando em você.
Srta. Qingru!
A Mansão do Marquês Danyang
enviou a carta de casamento!
Saiam da frente!
Para quem
são tantos presentes?
Que senhorita abençoada é essa?
Ainda precisa perguntar?
Claro que o Herdeiro Li enviou
tudo isso para a minha Srta. Qingru.
Isso mesmo.
São para a Srta. Qingru?
A Srta. Qingru é
realmente muito abençoada.
A Sra. Xie chegou!
A Mansão do Marquês Danyang
envia esta carta à estimada família Xie.
[Declaração de casamento]
O Céu abre brocados entre as nuvens,
a Terra faz nascer belos bambus de jade,
digna linhagem de uma família ilustre.
O Herdeiro do Marquês Danyang, Congxin,
vem de uma família leal e meritória,
é versado tanto nas
artes civis quanto nas militares
e recebeu excelente educação familiar.
Educado nos clássicos e nos ritos,
respeitando com reverência
os seis ritos do matrimônio,
ousa pedir a mediação desta união.
Espera humildemente que seja concedida
a aliança entre as duas famílias
e que se celebre esta
feliz união matrimonial.
Parabéns à Srta. Xie Qingyuan.
Sra. Xie,
Sr. Xie,
o Herdeiro Li dedicou muito esforço
ao dote de casamento da Srta. Qingyuan.
Esses gansos
foram caçados pessoalmente
por ele.
Pedimos que a Srta. Qingyuan
aceite os presentes de noivado!
Depois que nos casarmos,
você será a esposa do Herdeiro Li.
E aquele assassino matou
um parente de um oficial,
portanto deve ser condenado à decapitação.
Ele prometeu que se casaria comigo!
Por que agora virou Xie Qingyuan?
Quando minha mãe
finalmente será libertada?
Qingru,
a Sra. Hu ainda está em confinamento.
Se você for agora,
só deixará a avó
e o pai ainda mais irritados.
Saia da frente,
eu quero ver minha mãe.
Srta. Qingru,
o Sr. Shu ordenou que,
durante o período de repouso da Sra. Hu,
ninguém pode visitá-la.
Sai da frente!
Estou apenas cumprindo ordens.
Srta. Qingru, fazendo esse escândalo,
você quer envergonhar a Sra. Hu?
Srta. Qingru, essa sua falta de educação
foi ensinada pela Sra. Hu?
Você...
você disse o quê?
Srta. Qingru.
Ela é a filha legítima da família Xie.
Você sabe quais serão
as consequências se machucá-la?
Minha mãe e meu pai
são um casal muito unido.
Ela só ficou confinada por alguns dias.
Sua criada miserável,
como ousa me intimidar?
Como eu ousaria ferir
a filha legítima da família Xie?
Mas se a Srta. Qingru
continuar agindo por impulso,
serei obrigada a aplicar
o castigo familiar!
Castigo familiar?
Ela ainda ousa falar
em castigo da família!
Muito bem!
Vou chamar minha avó
para julgar quem está com a razão.
Quero ver quem será punido
pela disciplina da família.
Caiam fora!
Avó,
eu só queria ver minha mãe.
Essa criada maldita Yuejian,
ousou me ameaçar
com a disciplina da família!
Ela realmente não tem
nenhum respeito pela senhora!
Avó,
a senhora precisa fazer justiça por mim.
Yuejian,
sente-se.
Avó.
Sente-se.
Agora Yuejian
é a concubina do seu pai.
Ela é uma anciã da família.
Primeiro,
ela está seguindo as ordens do Shu Xie.
Se ela quiser
disciplinar vocês,
também estará fazendo
isso com toda a razão.
Concubina Yue?
Você ousou aproveitar que
minha mãe estava em confinamento
para seduzir meu pai!
Que ousadia!
Avó,
Qingru falou sem pensar
porque estava nervosa.
Mãe e filha têm uma ligação profunda.
Avó, tenho certeza de
que a senhora também
não quer perturbar a paz da mansão
por causa de um assunto tão pequeno.
Por que
não permite
que elas visitem a Sra. Hu?
Assim evitamos que continuem fazendo
confusão em frente ao Pavilhão Wuzhu.
Tá bom.
Deixe sua mãe ver
o que vocês fizeram
durante esses dias.
Não finja ser uma boa pessoa.
A Mansão do Marquês Danyang
veio entregar o dote de casamento,
que truques você usou por trás disso?
Não comemore cedo demais.
Tudo que é meu,
você nunca conseguirá tirar de mim.
Avó.
Veja só
como ela foi mimada pela mãe.
Escutem bem.
Embora a Mansão Xie seja grande,
não há lugar
para criados que fingem obedecer
na frente e desobedecem por trás.
Se alguém
usar sua antiguidade
para intimidar os outros
e dificultar as coisas
para a Concubina Yue,
não me culpe
por puni-los.
Sim.
Yuejian,
leve-as para fora.
Qingyuan,
venha sentar aqui.
Você já ouviu falar que,
mesmo sem sair de casa,
uma mulher pode controlar
o destino de uma família?
Se olharmos de forma pequena,
é administrar bem a casa
e lidar bem com as relações pessoais.
Mas, olhando de forma ampla,
até na corte,
quem ganha poder
e quem perde influência
também tem a nossa participação.
Agora,
você conseguiu
um casamento tão bom.
Isso não é apenas sua sorte,
mas também a sorte da nossa família Xie.
Você
tem muita habilidade
para administrar dinheiro
e também
sabe controlar as pessoas.
Mas,
cargos,
posição
e riqueza
não são eternos.
Podem ser
perdidos
a qualquer momento.
A única coisa que nunca muda
são os parentes de sangue.
Depois que se casar com o Herdeiro Li,
não pode esquecer
que é uma pessoa da família Xie.
Deve ajudar a família Xie
falando a nosso favor
e protegendo os interesses da família.
Quanto
aos ressentimentos antigos,
você
não precisa mais investigá-los.
Sempre me lembro do carinho
que a senhora e meu pai tiveram comigo.
Não importa onde eu esteja,
sempre colocarei
a família Xie em primeiro lugar.
Srta. Qingyuan,
você está olhando para cá há tanto tempo.
No que está pensando?
Eu sei muito bem que
minha avó me valoriza mais
porque fiquei noiva do Herdeiro Li.
Nesta vida,
além da minha mãe,
nunca tive uma relação
tão próxima com nenhum outro familiar.
Fiquei pensando
em como são as senhoritas
que sempre receberam o amor e o carinho
dos pais antes de se casarem.
Sr. Shen,
a Srta. Qingyuan realmente
ficou noiva do Herdeiro Li.
Ouvi dizer que o pedido de
casamento acabou de ser feito,
e os gansos e a carta de casamento
já foram enviados para a Mansão Xie.
Ouvi dizer que o Herdeiro Li tem
sentimentos muito profundos por ela.
Até a carta de casamento
foi preparada às pressas porque
o Herdeiro Li apressou a mãe dele.
Seja Yan Rui
ou Shen Run,
já que nossos caminhos são diferentes,
não há como seguirmos juntos.
Senhor,
aqui
há papel amarelo para vender?
Srta. Qingrong.
Por que o senhor me conhece?
Eu sou Zhou Peian,
o veterano de Pei Lanshan na escola.
Eu já a vi uma vez
no Banquete da Primavera.
Então, o senhor é o Sr. Zhou.
A livraria não tem o papel amarelo
que você procura.
Mas não é difícil encontrar.
Eu vou procurar para você
e depois mandarei para sua mansão.
Então, deixo isso com você, Sr. Zhou.
Adeus.
Srta. Qingrong,
que sutras são esses
que você está segurando?
Este é o Sutra do
Renascimento na Terra Pura.
É para rezar pela bênção
da minha mãe falecida.
Eu não deveria me intrometer.
Mas,
assuntos relacionados aos
mortos não podem ter erros.
O sutra que você tem nas mãos
é o Sutra de Supressão da Alma,
usado para aprisionar almas injustiçadas.
É um sutra extremamente raro.
Qingyuan!
Você me disse
que a morte da minha mãe
não foi responsabilidade
apenas de Mei Yinghua.
Você sabe de alguma coisa?
Falando sério,
eu não quero
que mais ninguém se envolva nisso.
Mas, se realmente houver
algo escondido por trás disso,
então essa pessoa
ficou escondida
na mansão por dezenove anos.
Isso é assustador demais,
precisamos tomar cuidado.
Mei Yinghua não entende de medicina.
Na Mansão Xie, a pessoa
que mais entende de medicina
é a Concubina Lian.
E, no dia em que minha mãe morreu,
ela foi a única que não estava presente.
Será que isso tem relação com ela?
A Concubina Lian realmente
contou à Concubina Mei
sobre a toxicidade do Xia Ma Xian.
Mas, nesses últimos anos
ela quase nunca saiu de casa,
e nem conseguiu decidir
o casamento da própria filha.
Com uma personalidade assim,
como ela poderia
fazer algo tão cruel?
Entre as pessoas que
presenciaram aquele acontecimento,
algumas morreram
e outras foram embora.
Entre as que restaram,
a Concubina Lian não se atreve a falar,
e a avó prefere deixar
as coisas como estão,
sem querer revelar nada.
A pessoa que mais deveria contar tudo
a você é a Sra. Hu.
Mesmo que ela não soubesse a verdade,
ela não deveria
impedir você de investigar.
Você está
suspeitando de...
Qingrong,
você consegue se lembrar
dos detalhes daquela época?
Quem
foi ao Pavilhão Luoying?
foi a primeira pessoa a descobrir
que sua mãe tinha morrido?
Eu me lembro.
Naquela época, além de Cui,
apenas a avó e a Sra. Hu foram até lá.
Depois, elas cobriram minha
mãe com um pano branco
e levaram o corpo dela.
Você ainda se lembra de
como sua mãe estava naquela época?
Eu me lembro
de ter visto o rosto dela azulado
e os lábios roxos.
O quê?
Sua mãe não morreu de hemorragia?
Hemorragia?
Não.
Eu...
embora eu fosse muito
pequena naquela época,
lembro claramente
que ela não teve uma
grande perda de sangue.
Se fosse envenenamento por Xiamaxian,
isso causaria hemorragia.
Se o rosto estivesse extremamente pálido,
com o rosto azulado
e os lábios roxos,
esses sintomas indicam
asfixia.
[Pavilhão Danyue]
Srta. Qingru!
a Sra. Xie levou Yuejian
para o Pavilhão Hanxiang!
Elas disseram
que hoje mesmo vão casar
Srta. Qinghe com a família Hu.
Chega.
Fanqiao,
não chore mais.
O Sr. Hu tem uma posição muito nobre.
Pode-se dizer que ele
é o ministro de maior autoridade.
Ele se interessar por Qinghe
é uma bênção para ela.
Sra. Xie,
avisar de repente
que Qinghe vai se casar hoje.
Nós ainda não preparamos nada.
Não seria um pouco apressado demais?
Por favor, deixe-me
discutir com o Sr. Shu.
Pode adiar por alguns dias?
Esse casamento
já estava decidido há muito tempo.
O dote de casamento já foi entregue.
Veja,
a roupa de casamento que você
costurou pessoalmente para Qinghe
serve perfeitamente.
Finalmente poderá ser usada.
Qinghe
vai apenas
ser concubina,
não a esposa principal
com uma cerimônia oficial.
Não há nada que precise ser preparado.
Agora,
a família Hu já preparou a liteira.
Como eu poderia voltar atrás?
Isso não só faria a família Hu
perder a dignidade,
como também envergonharia
a nossa família Xie.
Avó,
a família Pei já explicou
que o casamento foi cancelado porque
o luto da Sra. Pei ainda não terminou.
Eu e o Sr. Pei nos amamos.
Avó, por favor,
me ajude!
Sra. Xie!
A família Pei
já poupou a dignidade
do seu pai ao não dizer
toda a verdade.
Você deveria entender a situação
e desistir dessa ideia.
Você é cinco anos mais velha que Qingyuan.
Agora,
ela já está prestes a se casar
com a família do marquês.
A família Pei já rompeu
o noivado com você.
Se você ainda não se casar,
os outros
vão rir da nossa família Xie.
Chega.
Essa é a decisão minha
e do Sr. Shu.
Não há espaço para discussão.
Sra. Xie.
Sra. Xie!
Eu aguentei tudo
por vinte anos
porque esperava que você encontrasse
um marido que realmente gostasse de você
e pudesse sair daqui o quanto antes.
Não era para você se tornar um presente
da família Xie para buscar
o apoio dos poderosos.
Mas,
eu também não tenho escolha.
Concubina Lian,
Qinghe,
eu tenho uma ideia.
Vocês querem tentar?
Sra. Xie!
A Srta. Qinghe...
Não tenha pressa.
O que aconteceu com a Srta. Qinghe?
A Srta. Qinghe desapareceu!
O quê?
- Procurem com cuidado!
- Srta. Qinghe!
Onde você está, Srta. Qinghe?
Srta. Qinghe!
- Srta. Qinghe!
Ela não está aqui.
Procurem em todos os lugares!
- Srta. Qinghe!
Srta. Qinghe!
- Sr. Shu,
- Srta. Qinghe!
- ainda não a encontramos.
- Sr. Shu,
- Srta. Qinghe!
- alguém viu a Srta. Qinghe
correndo em direção ao portão sul.
- Srta. Qinghe!
- Vão atrás dela.
- Onde você está?
Persigam pelo portão sul!
Está no portão sul!
Atrás dela!
Vamos, vamos ao portão sul!
Srta. Qinghe, onde você está?
- Srta. Qinghe!
Srta. Qinghe!
Srta. Qinghe, onde você está?
[Rua Qiyun]
Sr. Shen,
agora só estamos prendendo
esses pequenos oficiais.
Quando vamos capturar os grandes oficiais?
Não tenha pressa.
Quando o alimento
dos peixes do rio acabar,
até os peixes grandes mais cautelosos,
sem nada para comer,
vão morder a isca.
Srta. Qinghe, pare!
- Saúde!
- Pare!
Peguem-na!
Vá ver o que está acontecendo.
Srta. Qinghe!
Você não pode fugir, Srta. Qinghe!
Srta. Qinghe, pare!
Srta. Qinghe!
Pare!
Rápido! Srta. Qinghe!
- Ela está ali!
- Pare!
O que está acontecendo?
Nada mais.
- Parece que a família Xie está
- Pare!
- procurando a Srta. Qinghe, que fugiu.
- Srta. Qinghe!
Pare!
Srta. Qinghe!
- Por que ela fugiu?
- Srta. Qinghe!
Por que se preocupar com isso?
Vamos beber.
Vamos.
Pare!
Peguem-na!
Rápido!
- Pare!
Peguem-na!
Pare!
- Pare!
O que vocês estão fazendo?
[Amor entre os pássaros]
O que exatamente vocês estão fazendo?
Senhores,
eu
estou prendendo a Srta. Qinghe
da família Xie, que tentou fugir.
Senhores, por favor,
deem passagem.
O que estão esperando? Vão!
Comandante,
se hoje eu não conseguir
trazer de volta a Srta. Qinghe,
não terei como prestar contas.
Comandante, por favor, deixe-me passar.
E se ela não for a Srta. Qinghe?
Srta. Qingyuan?
Ela não é a Srta. Qinghe.
Comandante, perdoe-me.
Eu me enganei.
Pare!
Você acha que pode vir
e sair quando quiser?
Está me desrespeitando demais, não acha?
Srta. Qingyuan,
Comandante,
meus olhos me enganaram.
Comandante, perdoe-me.
Comandante!
Sr. Shen, não fique bravo.
Ela é apenas uma criada de baixo nível.
Por favor, perdoe-a.
Obrigada, Srta. Qingyuan.
Aplique apenas o castigo
familiar da família Xie,
trinta tapas dados por ela mesma.
Que tal?
Comece logo.
Um.
Dois.
Três.
Chega, pare com isso.
Continue.
Rápido!
Vinte e nove, trinta.
Vá embora.
Pegue seu lampião.
Fique à vontade para ir embora.
Mãe,
essa roupa de casamento
é tão bonita.
♪ Esperando um sonho
que afunda na noite profunda ♪
Vista para eu ver.
♪ Esperando uma chuva
que molha o ardor nos olhos ♪
♪ Esperando flores desabrocharem
e caírem em silêncio ♪
♪ Só então entende a amargura
do certo e errado ♪
♪ No pátio, flores de pera caem
como neve em uma canção ♪
♪ Cantando o silêncio entre amor e ódio ♪
Mãe!
eu estou bonita?
♪ Qual momento foi suposição,
qual foi escolha ♪
Está.
Minha Qinghe
está realmente linda.
♪ Quem vagueia perdido ao vento ♪
♪ Pergunto, por que a alegria
é sempre tão rara neste mundo ♪
Você
sempre teve medo de calor desde pequena.
No futuro,
quando eu não estiver mais ao seu lado,
♪ Pergunto, aquela lágrima foi renúncia ou ganho ♪
cubra-se
melhor à noite.
Principalmente no outono,
use mais roupas
♪ Atravesso o rio onde dois
estão presos entre vida e morte ♪
e nunca deixe pegar frio.
♪ Atravesso você e eu,
compreendendo o destino ♪
Longe de casa,
as coisas são diferentes.
Não seja
tão exigente com a comida.
Mas também não deixe
faltar nada para você.
Essas joias e esse dinheiro,
esconda-os em lugares separados.
Se alguém roubar ou tomar de você,
pelo menos ainda terá uma parte guardada.
Se Lanshan não tratar você bem...
Mãe!
♪ Esperando um sonho
que afunda na noite profunda ♪
fique tranquila.
Não importa se Lanshan
vai me tratar bem ou não,
eu vou cuidar bem de mim mesma.
♪ Esperando uma chuva
que molha o ardor nos olhos ♪
♪ Esperando flores desabrocharem
e caírem em silêncio ♪
A senhora
já pensou que depois
♪ Só então entende a amargura
do certo e errado ♪
que eu for embora...
Srta. Qinghe!
Srta. Qinghe,
está na hora de partir.
♪ No pátio, flores de pera caem
como neve em uma canção ♪
Mãe!
Eu já decidi para onde vou.
♪ Cantando o silêncio entre amor e ódio ♪
Vá.
Mãe.
- Se não partir agora, será tarde demais.
- Vá.
Mãe!
Vá.
♪ Qual momento foi suposição,
qual foi escolha ♪
♪ Quem vagueia perdido ao vento ♪
♪ Pergunto, por que a alegria
é sempre tão rara neste mundo ♪
♪ Pergunto, aquela lágrima foi renúncia ou ganho ♪
♪ Atravesso o rio onde dois
estão presos entre vida e morte ♪
Hoje, envio lágrimas na despedida,
olhando para o rio.
O vento do leste sopra
por mil quilômetros,
e o sonho parece distante.
♪ Atravesso você e eu,
compreendendo o destino ♪
Qinghe finalmente
conseguiu escapar desta prisão.
O céu é vasto e o mar é aberto.
Ela poderá viver por si mesma.
♪ O vento leva as velhas lembranças,
deixando-as diante da porta ♪
Você sente tanta inveja assim?
Se você conseguisse abandonar o ódio,
também poderia ir embora daqui.
♪ Ninguém pode falar por outro ♪
Por que invejar os outros?
E você?
Comandante, você estaria disposto
a voltar comigo para a Vila Anxiang,
♪ Qual página foi perdida,
qual página guardou esperança ♪
abandonar todos os assuntos do mundo
e deixar de lado todos os ressentimentos?
♪ Selado pelo tempo em um canto esquecido ♪
♪ Esperando que você e eu aprendamos
a deixar para trás com o passar dos anos ♪
Eu não consigo fazer isso.
E você?
♪ Esperando as feridas cicatrizarem,
sem mais buscar a causa ou o motivo ♪
Você perguntou mesmo sabendo a resposta.
♪ Esperando que, nesta vida,
eu entenda aos poucos o amor e o ódio ♪
Pessoas como nós,
com o coração cheio de ódio
e planos,
já não conseguem mais
guardar tranquilidade.
♪ Esperando um adeus,
sem mais me prender ♪
De qualquer forma,
♪ Sem mais preocupações,
vagando pelo mundo ♪
muito obrigada
por ter me ajudado hoje.
Você não me deve nada.
Não precisa me agradecer.
Estou agradecendo em nome de Qinghe.
Espero
que ela tenha paz e uma vida tranquila,
sem ódio nem ressentimentos.
Uma simples criada da Mansão Xie
ousou vir me acusar de traição.
Sr. Xie, você realmente precisa pensar bem
em que explicação vai me dar.
Em uma única noite,
minha filha mais velha,
que sempre foi a mais obediente,
fugiu com alguém.
Minha filha mais nova, que eu mais amo
e que já estava noiva,
encontrou-se secretamente com
outro homem durante a noite
e ainda incomodou o Comandante.
Muito bem.
Vocês realmente são incríveis!
Tudo isso foi ideia minha.
Não tem nada a ver com Qingyuan.
Ela não suportou ver a própria irmã
sendo obrigada a se casar
com um velho para ser concubina.
Que erro ela cometeu?
Concubina Lian,
eu sempre achei que você fosse gentil
e soubesse respeitar as regras.
Eu achava
que eu sempre fui bom com você, não fui?
Você sabe que, por sua causa,
em apenas uma noite,
a reputação da família Xie
foi completamente destruída?
Você reconhece sua culpa?
De novo a reputação da família Xie,
a dignidade da família Xie.
Esses discursos bonitos e cheios de razão,
durante todos esses anos,
vocês não se cansaram de falar,
mas eu já estou cansada de ouvir.
Xie Shu,
você vive dizendo
que faz tudo pela família Xie!
Então me responda,
você usou a morte do seu filho
para conseguir méritos e receber títulos!
Mandou sua filha
se casar com um velho
de mais de sessenta anos!
E ainda por cima com a família Hu
que matou seu filho!
No seu coração,
essa família Xie de que você tanto fala
inclui eles?
Inclui a mim?
Ou só existe você?
Guardas!
Castigo familiar!
Aqui mesmo no salão,
cinquenta golpes de vara!
Sim.
Não pode, pai!
É melhor você não se intrometer.
Pai,
minha mãe e a Concubina Xia já morreram,
a Sra. Hu está confinada
no Pavilhão Wuzhu,
e a Concubina Mei enlouqueceu
na propriedade rural.
Se a Concubina Lian
também sofrer algum problema,
isso poderá
envergonhar a família Xie ainda mais
do que o meu caso e o de Qinghe.
Eu sei que o senhor
está com muita raiva agora.
Mas este assunto é muito sério,
eu preciso aconselhá-lo.
Que argumento distorcido.
Então, segundo você,
depois de causar uma
confusão tão grande hoje,
ainda não podemos punir
Lian Fanqiao?
Pai, avó, se vocês me culpam,
não tenho nada a dizer.
Eu aceito ser punida.
Qingyuan,
não implore a ele.
Por mais de vinte anos,
apenas hoje eu estive
realmente feliz.
Durante todos esses anos,
eu não ousava querer coisas boas,
não ousava pedir carinho.
Até quando minha melhor
amiga sofreu uma injustiça,
eu só podia assistir sem fazer nada
e não ousava dizer uma palavra contra.
Porque eu sabia
que todas as pessoas
nesta mansão
tiveram
que engolir suas próprias mágoas!
Cala a boca!
Eu ainda não terminei!
Vocês podem me humilhar,
mas não podem humilhar minha filha!
Suportei tudo por tantos anos
apenas para protegê-la.
Ela não é um objeto,
muito menos uma ferramenta
para vocês buscarem o apoio dos poderosos!
Que ousadia!
Hoje,
finalmente consegui tirar minha Qinghe
deste inferno que devora pessoas.
Eu, Lian Fanqiao,
não tenho arrependimentos nesta vida.
Se quiserem me matar, me torturar
ou me afogar,
eu aceito.
Já cansei
de ficar presa nesta gaiola!